あれ？
私たち なんで
こんなとこにいるんだろう？
台風で避難してきたんだよね？
あれ？ でも 誰が ここまで
連れてきてくれたんだろう？
何？ ここ…
えっ… どこ？
えっ 何？
神社？
神社？ お邪魔してます
えっ？
えっ？ ちょちょちょ… これ！
ん？
えっ？
龍海町で起きた 大規模な土砂災害
斜面に建てられた家屋が
土砂崩れに巻き込まれましたが
死傷者は確認されていません
えっ！
こ… ここって 別荘の場所？
別荘 なくなってるやん！
あの道が あそこだから…
完全に流されちゃってる
あれ これ みかんの木じゃない？
ホントだ！
えっ えっ じゃ… 待って
ここにいたら 僕たち
流されて死んじゃってたってこと？
あのとき 別荘 出えへんかったら
うちら 今頃…
ねえ！ おばあちゃんのお骨
おばあちゃん
別荘 なくなったぞー！
神様が もうバカンス終わりって
言ってるのかな
神様？ 何の神様よ？
神様が こんな土砂崩れ
起こすわけ？
確かに
ほんまや
神も仏もないとは このことやで！
（紬の泣き声）
何の神様だろう
いやいや… いやいや
み… みんな 落ち着こう
いや 別荘がなくなっちゃったのは
残念だけどさ
みんな 助かったじゃん
いや 土地は残ってるんだし
俺が役者で売れて
すぐ あの場所に
紺太御殿を建て直してやるよ
そしたら また みんなで
バーベキューやろうぜ！
紺太さん！
ああっ りんりん！
言ってみたものの…
怖かった
言ったんだけど 怖かった！
みんなのこと 鼓舞したけど
ホントは怖かった
偉い！ 偉い！
偉い？
さあ バカンスも強制終了したし
働くか
ああ… 仕方ないよね～
やっぱり みんな働くよね
金ないと生きていかれへんしな
貯金も尽きたし バイトせな
私も新しい派遣のとこ
登録しようっと
新しい仕事 探さないとなあ
僕も働きます
さあ 長い夏休みは もう終わり
紺ちゃんも 映画 頑張ってね
おう やるよ 俺は
こっから頑張るよ
さあ みんな！ 社会復帰だ
えい えい しゃあ！
ねえ 静かにして ちょっと
ねえ 他のお客さんに迷惑だから
すいません　ごめんなさい
ねえ ちょっと！ ねえ
おい 哲郎 もう現金やめたら？
紺ちゃん あとで払っといて
ああ 分かった
みんな またね
またね～
あとで送金するわ
おう
じゃ 緑 またね
またね
紺太さん また連絡するね
ん～
お願いします
うん
かわいすぎた
ハハハッ
（スマホの着信音）
あっ
お父さん？
もしもし どうしたの？
災害保険？
あ… あー 役所に手続き行くんだ
あっ うん ありがとう
おばあちゃんの骨つぼは
とりあえず うちに持ってくね
うん　はーい
ちょっ… お父さん 俺もいるけど？
あっ ごめん 切っちゃった
まあ いっか
うん
（スマホのバイブ音）
あっ マネージャーさんだ
はい もしもし　お疲れさまです
あっ はい
まあ 東京に 今 いますよ はい
えっ！ マジすか？
はい 行けます 行けます
もう 今から行けますよ
はい 了解っす　かしこまりました
頑張ります はい
じゃあ 失礼しまーす
ヤバい… 代役 決まった
深夜の連ドラ
しかもセリフあり！
おー！ よかったじゃん
やっぱ 俺のこと
東京 待ってたか～
じゃあ 行ってくるわ
もう やってるらしいから
いってらっしゃい
よし　じゃ あの…
お金は… うん 緑ちゃん あの…
よろしくお願いします
ありがとうございました
ハァ… フッ
なんで ここ 空いてんだろう？
私も前に進まないとな
ありがとうございます
これも下さい
はい かしこまりました
大変なことをしてくれたな
（韓国語）
あの娘たちの記憶は消した
もう 誰も
お前のことを覚えてはいない
お前の姿も
砂の粒となり 海の藻屑となり
消滅した
が…
が…！
龍神が お前を…
ヘッドハントした
日本は神の国
その中でも 日本に大昔から
建立されている神社は
我々とは人間社会における
存在理由が全く違う
なぜ そうなった？
前代未聞の問題行動だったんだぞ
私は なぜ お前が
あんな問題を起こしたのか
その理由が知りたいのだ
バカンスですから
バカンスは人の考え方を変えるとは
よく聞く話だが
死神の考え方まで変えるとはな
まあ… その結果
いいのか 悪いのか
あっちの神が… 龍神が
お前をヘッドハントした
んん…
まあ あちらの神々は我々と違い
昔から 人間を助けるってのを
メインにやってる感があるから
お前のような 情にもろい
出来損ないの死神でも
あっちの団体からしたら
見込みがあると思われたのかもしれない
欲しい人材
いや…
神の財と書いて 神財
…みたいな？
調子に乗るな
すぐに神様になれるわけないだろ
まずは 数十年の社会奉仕活動
いや… この場合は下界奉仕活動か
ルール破りを反省しながら
下界で働くのだ
（手かせが外れる音）
１投だけだからね
やり直しとか なしね
海に刺さったら 海だからね
（矢が刺さる音）
ナイスピッチング
コントロール いいね
緑
ん？
コーヒーいるか？
あっ 今は大丈夫
ああ
ハァ…
んっ
（スマホのバイブ音）
もしもし お兄ちゃん？
どう？ 撮影 順調？
時代劇って やっぱり大変なの？
いやー ｢天保の大飢饉｣
っていうくらいだからさ
俺 痩せないとダメらしくってさ
監督から 弁当禁止令 出てんのよ
だから もう
葉っぱ 食ってんのよ リアルで！
こんな草でも
生きるためには 食わねばなんね
ていうかさ
りんりんがさ なんか
めちゃくちゃ仕事が忙しくて
なかなか会えないんだよ
そっか…
２人とも バリバリ働いてて偉いね
偉い？ おう
えっ？ ていうか 緑ちゃんは？
最近 何やってんの？
私？
私は…
よいしょ　よいしょ
夏みかん～
フフフッ
紺太さん
紺太さん 頑張ってよ！
紺太さんが売れるまでは
私も働くから
あの別荘を建て直すためにも
紺太さんには売れてもらわなきゃ！
うん
りんりん 俺 頑張るよ
りんりんのためにも
あの別荘を建て直すためにも
死ぬ気で この役を演じてみせる！
あっ すいません
あっ 回ってます？ 本番？
すいません すいません
あっ いや
プライベートの電話じゃないです
公共… 公共料金から電話
すいません すいません
怒られた！ 怒られたよ 怒られた
あの別荘でのバカンスから１年
私たちを取り巻く環境は
いろいろ変わった
んっ あっ んっ　んっ あっ んっ
お兄ちゃんは ようやく
俳優としても認められ始めて
少しずつ
仕事が入ってくるようになった
｢やまちゃん｣
うしろ髪ズレ男役の
星野紺太 入りまーす
お前の後ろ髪 ズラしたろうか？
おはようございま～す
おはよう
りんりんも相変わらず
スーパーで働いてる
あっ 店長　おはようございま～す
おはよう　今日もよろしく
お願いしま～す
紬はテーマパークで
タロット占いのバイトを始めた
結構 評判がいいらしく
週６日も雇われ占い師をやっている
タロットには
運命が全部出るからね
そう　ハッ！
あんたにはビジネスは無理や
やめとき やめとき
ええ～
哲郎さんは
たまにしか連絡をくれないけど
釣り堀のあるキャンプ場で
働いているらしい
ちなみに私の描いている
エッセイのタイトルは
哲郎さんが考えてくれた
よし
ご覧のとおり
私はイラストエッセイを描き始めた
あの夏のことをネタにしている
あの別荘での 夏みかんのレシピを
記録に残したいと思った
それはスマホの動画でも
ＳＮＳでもなく
私の手で
子供のときに描いた 下手な漫画
あのときから
大して成長してないけど
でも 描かないと
前に進めない気がして
うーん
あの海の写真
撮っておけばよかったな
（シャッター音）
よいしょ
アゲハチョウ…
（シャッター音）
あっ あの…
あ… 落ちましたよ
大きな夏みかん
それ 差し上げます
えっ？
あ… あの…
この辺りで
すてきな場所ってありますか？
私 バカンスに来たんです
バカンス…
♪～
～♪